HOMEM EM FÚRIA
- Estado?
- Ponto de encontro seguro.
Não há sinais dele.
Dá-lhe um minuto.
Não os vejo.
- Livre.
Sem resposta aos sinais.
Pedimos instruções.
Ficar ou partir. senhor?
Podem cancelar.
- Abortar missão.
- Merda.
Muito bem. Creasy. Onde raio estás?
Os teus pais disseram-me para te levar.
Há homens maus na casa.
Sala de pânico.
Anda.
Para.
Vamos.
Mateus.
Sala de pânico.
Anda. Luana. anda.
Fica quieto.
Pai? Mãe?
Fecha a porta.
Não! Para! Tratem da porta!
Abre a porta. caralho!
Mãe?
Merda. Ele não atende.
Vamos ver se ela está mesmo aqui.
Vai. Embora.
Avisa-os. Quem é aquele?
Porque fazes esse sinal?
Se não o fizer. levamos um tiro.
Temos problemas!
Livro!
- O que foi?
- Temos problemas!
Vieram atrás dela.
Meu Deus.
É melhor avisares o teu irmão
antes que dê merda.
Vou ser muito claro.
Não vais sobreviver a isto.
E isso já está decidido.
A única dúvida
é se a tua família vive
e o que restará deles se o fizerem.
Se me mentires…
… se não responderes às minhas perguntas.
certificar-me-ei de que todos nesta sala
se arrependam para o resto da vida.
Acena com a cabeça se compreendeste.
Começa do início.
Quero todos os pormenores do atentado.
Quero saber quem o encomendou.
quem participou
e cada passo de como o fizeram.
E começa pelo teu nome verdadeiro.
Chamo-me Gabriel.
Certo. Gabriel. Agora quero que te lembres
que já estás morto
e não tens nada a perder
exceto pedaços dos teus entes queridos.
Fui contactado pelo Emanuel Ferraz.
o líder da FRP.
Ele está na prisão.
mas ele diz que estão a agravar as coisas.
O Ferraz está a agravar as coisas
a partir da prisão?
Estar na prisão não o abrandou.
Quando muito. tornou-o bem mais agressivo.
Mexe-te.
Para onde levaste a menina?
Eles subiram por ali.
Atenção. Estão a subir.
Onde estiveste?
Alguém tinha de ir ver a nossa convidada.
que o Beto disse que garantia sem ajuda.
- Como está ela?
- Fugiu.
O Livro foi atrás dela.
mas dá-me dez segundos
e eu trato disto sem problema.
É a minha família ali em baixo.
Cuidado com isso. otário.
Olha quem está preocupado
com a família agora.
Idiota.
Poe!
Quietos!
Sabem que entraram no lugar errado?
Soltem-na e damos-vos uma hipótese.
Podemos fazer uma troca.
Andamos atrás de uma miúda
que também não é daqui.
Nada de trocas. Duda.
Acabem com ele!
Toma! Foge!
Toma lá. caralho!
Depressa!
O filho da puta está a fugir.
Porra. caralho! Toma lá!
- Depressa! Vai atrás daquele otário.
- É para já. chefe.
Cala-te e vem comigo!
Não!
Entra. Muito devagar.
Entra!
Vai.
Baixa a arma!
Se alguém tentar algo engraçado.
vai dar merda.
Vai-te embora. por favor.
Vamos.
Eles que se afastem da sala.
Deixem-nos.
Que pasta?
Canto superior direito.
Recebemos ficheiros num servidor seguro
de um remetente anónimo.
Na verdade. é um repositório desatualizado
que já não usamos.
Para. O que estou a ver?
É uma miscelânea.
Documentos relacionados
com aluguer de carrinhas.
compras de produtos químicos. registos
de chamadas do telefone de alguém
e isto. plantas.
cobertas de notas manuscritas.
O laboratório está a confirmar.
mas o palpite inicial
é de que isto seja do edifício
alvo do atentado bombista no Rio.
Credo. É o Creasy.
Certo. Quero que me tragam
tudo o que chegar
até o rever e aprovar. Compreendes?
Depois vemos o que partilhamos
com os brasileiros.
Bom trabalho.
O Ferraz ordena o atentado
a partir da prisão.
e tu ativas as pessoas
na tua célula da FRP.
E isso são estas chamadas
para o Frederico Lopes.
O que é que ele faz?
O Frederico foi responsável
por construir as bombas.
E quanto ao Tiago?
Após o atentado.
o Ferraz disse que havia uma testemunha.
Só contratei o Tiago e o bando dele
para se livrarem dela e de ti.
- Não fizeram parte do atentado?
- Não.
Quem mais estava contigo
na noite do ataque?
- Eu e o Frederico éramos os únicos.
- Duas carrinhas.
Centenas de quilos de químicos.
Semanas de construção.
planeamento. vigilância.
Tudo feito por duas pessoas?
Não me parece.
Quero os nomes de todas as pessoas
que participaram
na destruição daquele edifício.
Compreendes?
O Frederico era o único que eu conhecia.
O que estás a fazer?
Só o farei uma vez. Gabriel.
E é só para saberes que tipo de dor
o teu filho vai sofrer
se me voltares a mentir.
Quero os nomes todos.
Se hesitares. o teu filho é o próximo.
Se mentires ou te esqueceres de alguém.
vou caçá-los e fazê-los pagar outra vez.
Quero os nomes todos.
Miguel Moura.
Daniel Vila. Sandro Ruiz.
Estavam na outra carrinha.
Neto Vargas e Rafael Pinheiro.
O Vargas. o Frederico e eu
estávamos na primeira carrinha.
Disseste todos?
Pensa bem. Gabriel.
Tens muita coisa em jogo.
Guerra. Flávio Guerra.
Ajudou o Frederico a fazer as bombas.
Acho que te esqueceste de alguém.
Não. são todos. juro. São todos.
- E o tipo da mota?
- Juro que não o conhecia.
O Ferraz enviou-o para nos vigiar.
mas não o conhecia nem sabia o nome dele.
Prometo. Juro.
O que estás a fazer?
Não o conheço. Era o tipo do Ferraz.
Cobarde! Vais implorar que te mate!
Podemos parar isto. Ela viu a cara dele.
É por isso que tens de a matar.
Quem estás a proteger?
Dá-me um nome! Quem é o tipo da mota?
Não sei!
Juro. Era um homem do Ferraz.
O que estás a fazer?
O que estás a fazer ao meu filho? Para!
Está tudo bem. Estamos só a fingir.
Mateus!
Desgraçado!
O que estás a fazer ao meu filho?
O que fizeste ao meu filho?
- Diz-me o nome.
- Não sei.
Não sei.
- Quem estás a proteger?
- Ninguém.
Diz-me o nome dele.
Lamento pelo teu filho.
Não!
Quero o nome.
Não sei como se chama.
Juro.
Só o Ferraz sabe. E ele não diz nada
a ninguém que não precise de saber.
Nem sei quem iria assumir o comando
depois de irem para casa.
Como assim. depois de irmos para casa?
Ele disse que eu só tinha
até regressarem aos EUA.
- Depois. seria trabalho de outra pessoa.
- Trabalho de outra pessoa a fazer o quê?
Encontrá-la. fosse ela aonde fosse.
Deram-me uma morada.
Mas após os erros na base militar.
ele disse que não ma podia confiar.
A minha única hipótese
era antes de ela partir.
- Depois disso. já era com outros.
- Quem?
As diferentes partes do nosso grupo
não se conhecem especificamente.
Para que. aconteça o que acontecer.
não saiba responder a essa pergunta.
Tudo o que sei
é que as moradas vieram por e-mail.
Senhor. pediram-me para transferir
uma chamada.
Vou ligá-la pelo intercomunicador.
- Diz aos teus homens para se afastarem…
- Creasy?
- Creasy. estás aí?
- Poe?
Creasy. consegues ouvir-me? Há um homem.
Ele tem-me e tem uma arma e…
- Creasy. estás aí?
- Poe!
Algo não bate certo.
Santos!
Não há cenário
em que isto acaba bem para si. Sr. Creasy.
- O que está a dizer?
- Os meus sócios encontraram a miúda.
Talvez esteja na hora de começar a falar
em libertar-me e à minha família.
A menos que. claro.
queiras que ele execute a miúda.
Creasy!
Não. espera! Não!
Creasy. por favor!
Livro…
Está bem.
Está bem. porra.
Então?
O Livro diz que o homem
quer fazer uma troca.
Disse que o Creasy sequestrou
o chefe dele e a família.
Mas falou com o Creasy? O que disse?
- Fizeram a oferta. mas ele não respondeu.
- Como assim. Beto?
Deixa-me falar com ele.
Ele não deixaria a miúda aqui assim.
Não brinques. A única coisa
que o gringo fez foi deixá-la em perigo.
- Beto.
- E o Beto meteu o irmão ao barulho.
Caralho. meu.
Ele é teu irmão. Tu decides.
Deixa-me falar com ele. Beto.
Eu vou pôr a Melo a falar com o Creasy.
Ainda podemos salvar isto.
O tipo tem uma arma apontada ao teu irmão
e estás preocupado em salvar o trabalho?
Vou-me embora. Vão-se lixar.
Mateus!
Estás a ouvir-me. filho?
Consegues mexer-te. Mateus?
Anda. filho.
Tenta mexer-te.
Tenta sair daí de dentro.
Anda.
Boa!
Boa. filho. Anda. Mateus.
É isso.
Boa. filho.
Cuidado.
Muito bem.
Devagar.
Vai. filho. Anda.
Vai devagar.
Anda.
Para ali.
Verde. Botão verde.
Carrega no botão verde. Mateus.
No botão verde.
Vai. filho!
Tens a certeza disto. meu?
O Beto é irmão do Livro
e até ele quer esperar.
O Beto não quer saber do irmão.
Ele só se preocupa com o dinheiro.
Se ele se importasse com o Livro.
não meteria o irmão numa merda destas.
Prepara-te.
Quero um tiro certeiro.
mas se ela ficar na frente.
dispara para garantir que ele morre.
Não sei. meu.
Sabes que não sou tão bom como tu.
É por isso que tenho o tiro difícil.
Ele vai estar parado.
cagado de medo. assustado.
É só disparar.
Foda-se.
Velharia do caralho.
Porra!
Merda!
Vai. Mateus. Carrega no botão.
Vai. Mateus!
Abre a porta.
Carrega no botão! E foge! Vai-te embora!
Carrega. Mateus. Carrega.
Vai. filho. Carrega.
Para!
Carrega. Mateus. Foge.
Não te preocupes connosco.
Vai-te embora. filho!
Carrega e vai. Mateus!
Mostra a cara. cabrão.
Anda cá!
Foda-se!
Estás pronto?
- Não consegues acertar nele sozinho?
- Vamos já ver.
Estão malucos. porra?
Vou matar os dois. caralho!
Vou matar toda a gente. caralho!
Acertaste no Livro. meu.
Vou matar toda a gente!
Então. pá?
Vou matar os dois agora.
Estão a disparar contra nós. caralho.
O que disse ele?
Disse que estão a disparar contra ele.
Ele vai matar um dos reféns.
Então. pá? Vou matar os dois agora.
Vou matá-los agora.
Acalma o teu homem
e diz-lhe o que já sabes.
O quê?
Só há uma saída.
O Frederico foi responsável
por construir as bombas.
O Creasy enviou-nos uma confissão gravada
do tipo que supervisionou o ataque.
juntamente com provas corroborantes
que tem enviado aos poucos há horas.
Basicamente. expôs toda a célula da FRP
que executou o atentado em três dias.
- Os brasileiros não têm nada disto?
- Não. Ainda não.
Ele está sozinho e usou uma rede antiga
para transferir tudo para aqui.
Porque é que ele já não trabalha para nós?
Bem…
Da última vez que foi para o terreno.
a unidade dele foi neutralizada.
Foi posto de licença
para avaliação psicológica.
provavelmente PSPT.
Seja lá como ele está a fazer isto.
é a muito custo.
Liga ao Prado Soares.
Acho que os brasileiros
não vão querer saber como ele o faz.
Desde que recebam o crédito.
Senhor. temos outra chamada. uma mulher.
Vou passar.
Estou? Passaste-me a chamada?
Que raio se passa. Creasy?
- Estás bem?
- Estou bem.
Onde está a Poe?
Ela está bem. mas está detida com o Livro.
Temos de fazer uma troca. está bem?
Creasy. consegues fazer isto ou não?
Onde e quando?
Fizeste merda. Não tinhas o direito.
Pelos vistos. só eu é que me preocupo mais
com os nossos do que com o dinheiro.
Desobedeceste-me.
Alvejaste o Livro. porra.
- Foi de raspão. Vai ficar bem.
- Não sei se te levo.
- Então. não leves.
- Não dá.
És o meu melhor atirador.
É a tua oportunidade.
Vamos embora. malta. Porra!
Vamos lá. malta.
Vamos embora. Vamos lá!
Vamos lá. Mexe-te.
Poe?
Estás bem?
Diz ao teu homem que pode parar ali.
Podes deixá-los. Anda. Para aqui.
Sabes que isto não acabou.
Acabou para ti.
Venham. Vamos lá.
Continuem a andar.
Estás bem? Tudo bem? Estás bem?
- Toma conta dele. Beto. Vemo-nos depois.
- Claro.
Cuida dele.
Seu merdas. Pedi-te para fazeres
uma coisa e estragaste tudo.
Entra no carro!
Deixa-me ver. Deixa-me olhar para ti.
Disse-te para não me deixares.
Deixaste-me e eu…
Não consegui…
Está tudo bem.
Pensei que não ias voltar para mim.
desta vez.
Está tudo bem. Não estás ferida.
Olha para mim.
Desculpa. está bem?
Entra no carro. porra!
Puta que pariu.
- Liga já à tua filha. Tira-a de casa.
- O quê?
Diz-lhe um lugar seguro
para irmos buscá-la.
- Porquê?
- Encontraram-te pelo teu cartão.
Se te encontraram. encontram-na a ela.
Vamos lá. Vamos.
Hoje venho informar todos
que graças aos esforços incansáveis
das autoridades brasileiras.
os responsáveis pelo terrível atentado
no Rio de Janeiro
não só foram identificados.
como também neutralizados.
A velocidade com que esta operação
foi levada a cabo…
- O terrorismo…
- … é a prova da habilidade…
O terrorismo é um mal
muito além da política
e quem o comete deve ser eliminado
com força exemplar.
Hoje. mostrámos àqueles
que querem atacar o Brasil
que o filho da pátria não foge à luta.
Numa série de rusgas invulgar.
as autoridades brasileiras identificaram
as partes que. aparentemente.
planearam e executaram o atentado
numa torre de apartamentos no Rio.
no início desta semana.
o que resultou em centenas de baixas civis
e milhões de dólares em danos
e bens perdidos.
Gabriel Estevas.
um apoiante rico e amigo de longa data
do líder encarcerado da FRP.
Emanuel Ferraz.
foi identificado como o líder da operação.
Informação obtida na sua residência
alegadamente levou as autoridades
a fazer rusgas
em vários outros locais
onde outros suspeitos foram confrontados
e capturados ou mortos.
A mulher e o filho de Estevas
acabaram por ser capturados
a norte da cidade e Gabriel Estevas
foi localizado em sua casa.
morto por um ferimento
de bala autoinfligido.
Há muita gente a congratular-se
devido ao trabalho do Creasy.
Tiveste notícias dele?
Não.
De que está ele à espera?
Se o Creasy acreditasse
que isto tinha terminado.
a Poe estaria a caminho de casa.
Vou viajar até lá.
Espera um segundo.
Henry. enviámos-lhe uma equipa.
- Ele não apareceu.
- Sim.
- O que achas que vais fazer?
- Eu servi com estes tipos.
Eu geria operações com eles.
Agora vejo o Creasy
a transformar-se numa sombra de si mesmo
e a família do Rayburn
reduzida a uma única sobrevivente?
Eu conheço o Creasy.
Sei como ele trabalha. como age
e como se comporta.
Posso encontrá-lo e posso ajudar.
Mas não posso viver
com o que acontece se não o fizer.
Olá. filha.
- O que se passa?
- Depois explico. Entra no carro.
Entra no carro.
Achas mesmo que o Ferraz vai atrás delas?
Se achasse que podia levá-lo a ti. sim.
Mas porquê?
Já temos as pessoas
que cometeram os atentados.
e o Ferraz já está preso.
Porque é que ele se importa?
Além do Ferraz. só há uma pessoa
que pode identificar o homem da mota.
- Eu.
- Sim.
Então. ainda não estás segura.
Nenhum de nós está.
E agora?
CIA - ESTADOS UNIDOS DA AMÉRICA
Esta linha é segura?
Não. eu sei. Estou a lidar com isso.
Não. vou embarcar num avião
para ir até aí.
Estou farto desta merda.
O Creasy vai dar conta
de quem quer que envies.
Não. Eu mesmo trato dele e da miúda.
Legendas: Paulo Martins